# Стек технологий для создания мессенджера #
1. Фронтенд - видимая для пользователя часть приложения: HTML-разметка станицы, стилизация с помощью CSS и препроцессоров SASS для ускорения процесса разработки и более понятного структурированного кода.
2. Скрипты, подключаемые к странице, будут написаны на JavaScript с использованием фреймворка Vue.js. Он поддерживает компонентный подход и позволит выделить отдельные компоненты страницы: компонент сообщения, компонент списка контактов, компонент ввода. Саму разработку удобнее всего будет производить с помощью VueCLI - он поддерживает модульную систему компонентов, что позволит легко добавлять новые функции, имеет встроенные инструменты тестирования и готовые шаблоны для ускорения процесса разработки.
3. Для взаимодействия с сервером необходимо написать API-вызовы для получения списка контактов пользователя, отправки сообщений и выполнения других операций. Планируется использовать библиотеку fetch, для реализации этих вызовов, так как она поддерживает асинхронные операции и довольно проста в разработке.
4. В качестве базы данных планируется использовать MySQL, так как она оптимизирована для работы с большими объемами данных и способна обрабатывать большое количество запросов в секунду. Также MySQL поддерживает кластеризацию и горизонтальное масштабирование, что позволяет легко масштабировать систему при росте числа пользователей.
5. В качестве инструмента контейнеризации будет использован Docker. Он предполагает легкое развертывание: Мессенджер можно легко развернуть на любом сервере с поддержкой Docker, что упрощает масштабирование и обновление системы. Кроме того, Docker обеспечивает изоляцию процессов и защиту от уязвимостей, связанных с неправильной конфигурацией.
6. Для создания сервера будет использоваться Nginx. На мой взгляд, он обладает оптимальными качествами: имеет встроенный механизм обработки ошибок, который помогает обеспечивать стабильную работу сервера, имеет простой и понятный синтаксис конфигурации, не требует большого количества ресурсов для работы.
